## Problem 5: Smallest Multiple

$2520$ is the smallest number that can be divided by each of the numbers from $1$ to $10$ without any remainder.
What is the smallest positive number that is evenly divisible (divisible with no remainder) by all of the numbers from $1$ to $20$?

2520 は 1 から 10 の数字の全ての整数で割り切れる数字であり, そのような数字の中では最小の値である。では, 1 から 20 までの整数全てで割り切れる数字の中で最小の正の数はいくらになるか。

## Solution
### 1. 最小公倍数
最小の数 $n$ が集合 $\left\lbrace k_{1},k_{2},...,k_{n} \right\rbrace$ の全ての数で割ることができる場合、その数は集合の最小公倍数である。二つの自然数 $x$ と $y$ の最小公倍数は以下の式で求める。

$$
LCM(x,y) = \frac{x \cdot y}{GCD(x,y)}
$$

GCD は最大公約数であり、ユークリッドの互除法で求められる。
> The Euclidean algorithm is based on the principle that the greatest common divisor of two numbers does not change if the larger number is replaced by its difference with the smaller number. For example, 21 is the GCD of 252 and 105 (as 252 = 21 × 12 and 105 = 21 × 5), and the same number 21 is also the GCD of 105 and 252 − 105 = 147. Since this replacement reduces the larger of the two numbers, repeating this process gives successively smaller pairs of numbers until the two numbers become equal. When that occurs, they are the GCD of the original two numbers. 

>ユークリッドの互除法（ユークリッドのごじょほう、英: Euclidean Algorithm）は、2 つの自然数の最大公約数を求める手法の一つである。  
2 つの自然数 a, b (a ≧ b) について、a の b による剰余を r とすると、 a と b との最大公約数は b と r との最大公約数に等しいという性質が成り立つ。この性質を利用して、 b を r で割った剰余、 除数 r をその剰余で割った剰余、と剰余を求める計算を逐次繰り返すと、剰余が 0 になった時の除数が a と b との最大公約数となる。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%89%E3%81%AE%E4%BA%92%E9%99%A4%E6%B3%95

最小公倍数（LCM）は、集合内の複数の数に適用される場合、commutative law（交換法則）を満たす。したがって、以下のようになる。

$$
LCM(k_{1},k_{2},...,k_{n}) = LCM(... (LCM(LCM(k_{1},k_{2}), k_{3})...) ,k_{n})
$$

```java
public int solve1() {
  int n = 1;
  for (int i = 2; i <= 20; i++) {
    n = this.lcm(n, i);
  }

  return n;
}

private int lcm(int a, int b) {
  return (a / this.gcd(a, b)) * b;
}

// euclidean algorithm
private int gcd(int a, int b) {
  if (a == 0)
    return b;

  return this.gcd(b % a, a);
}
```
